♪ بەیانی لە پاریس شارەکە هەستانەوە ♪
* بۆ زەنگەکانی نۆتردام*
* ڕاوچی ڕاو دەکات * نانخورێ نانخورێ دەکات *
- ♪ بۆ زەنگە گەورەکان وەک هەورام بەرز ♪
* بۆ زەنگە بچووکەکان * * هێمن وەک زەبوور *
*و هەندێک دەڵێن ڕۆحی شارەکە تاوانەکە*
* له سه ر زێڕه كان *
* زەنگەکانی نۆتردام*
گوێ بگرە، زۆر جوانن، وانییە؟
زۆر ڕەنگی دەنگ، زۆر گۆڕانی دەروونی.
چونکە دەزانیت کە هەموویان بە تەنیا دەنگ نادەن.
- نا، تۆ کوڕە گەمژە
- له سه ریدا، له سه ریدا، له ناو زاری تاریکیدا،
ژیانى بانگکارى نهێنییەکە
- ئه م بوونه وه ره كێیه ؟
- ئەو چییە؟
- چۆن هاتە ئەوێ؟
- بێدەنگ بیت، کلۆپین پێت دەڵێت.
چیرۆکێکە، چیرۆکێکی پیاوێکە...
و هیشتارێک.
- ♪ تاریک بوو ئەو شەوە کە چیرۆکی ئێمە دەستیپێکرد ♪
*لە دەروازەکان لە نزیک نۆتردام* *بەدەنگ بن، دەمت خۆش بێت*
- ده بینرێن!
*چوار جووگانی ترساو بە بێدەنگی لە ژێرەوە ڕادەکەن *
* لە دەروازەکانی نزیک نۆتردام*
چوار گیلد بۆ هاتنەوەی سەلامەتی بۆ پاریس.
* تەڵاقێک بۆ جووگەکان دانرا *
* و چاویان لە ترس و نیگەرانییەوە بەرز بوو*
* له گه ڵ ئه و پیاوه ی که ده ستپێكه ی هه یه *
- دادوەر کلۆد فڕۆ!
* له گه ڵ ده زگاکانی *
- ♪ لە نۆتردام ♪ - ♪ Kyrie eleison ♪
* دادوەر کلۆد فڕۆۆ ئارەزووی پاککردنەوەی جیهان لە تاوان و تاوانەکان دەکرد *
♪ کیر ئیلیسن ♪
*و ئەو گەندەڵی بینی*
* لە هەموو شوێنێک جگە لە ناوەوە*
ئەم بەرگیزانە جیانەکان بهێنن بۆ کۆشکی داد.
تۆ لەوێ، چی دێنی؟
بێ گومان کەلوپەلێکی دزراوە.
هەڵهات.
* ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مر
* ده مرێت * * ده مرێت *
♪ Solvet saeclum لە فابیلا ♪
ئاھا!
- ♪ کاتێک زلزله ی داهاتوویه ♪
* کاتێک جودێکس ئێست ڤانتورۆس *
پەنابەرگەیەک تکایە پەنابەرگەیەکمان پێ بدە
* کاتێک زلزەل لە داهاتوودا دێت *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
منداڵێک؟
هیشتارێک!
♪ Solvet saeclum لە فابیلا ♪
* ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مرێت * ده مر
- ... سەردیاکان هاوار کرد
ئه مه ش شه یتانێکی ناپاكه و ده رموه بگه ڕێته وه دۆزه خ، له و شوێنه ی که پێوه نیایه
*ئەوەتا خوێنەکەی تۆ کە تۆی لێوەدا*
* لەسەر هەنگاوەکانی نۆتردام*
من بێ تاوانم، ئەو هەڵهات، من دوودام.
*ئێستا تۆ خوێنی ئەم منداڵە زیاد دەکەیت لە تاوانەکەت*
- لە سەر پەلەکانی نۆتردام - ویژدانم پاکە
*توانیت درۆ لە خۆت و خزمەتکارەکانت بکەیت*
*توانیت بڵێیت هیچ ترسێکت نییە*
♪ بەڵام هەرگیز ناتوانیت لە دووربگریت ♪
*نه ئه وه ی که ئه نجامت داوه له چاو نه هێڵن *
* چاوەکان*
* لە نۆتردام*
♪ کیر ئیلیسن ♪
♪ بۆ جارێک لە ژیانیدا ♪
♪ لە هێز و کۆنترۆڵ ♪
♪ کیر ئیلیسن ♪
*فڕۆلۆ ترسێکی زۆر بۆ ڕۆحە نەمرەکەی خۆی هەستکرد *
-بایەخ بدە منداڵەکە و وەک خۆت بەخێوی بکە.
من بەم شێوەیە هەڵدەگیرێم
زۆر باشە، بەڵام با لەگەڵت لە کڵێسایدا بژی.
- لێرە دەژی؟
*تا لە کوێتر نەبینی*
بۆری زەنگ، لەوانەیە.
کێ ده زانێت که په روه ردگارمان نهێنی و نه په سه ندنی ده کات؟
* تەنانەت ئەم بوونەوەرە ناشیرینەش لەوانەیە ڕۆژێک بێت*
♪ بۆ من سوودمەندە ♪
فڕۆلۆ ناوێکی قێزەون بۆ منداڵەکە دانا
ناوێک کە مانای "نصف پێکهاتووە"
کواسیمۆدۆ
♪ ئێستا لێرەدا مەترسیدارە بۆ ئەوەی بزانێت ئەگەر ئەتوانیت ♪
* له بانگی نۆتردام گۆرانی بڵێ *
کێ هیشتار و کێ پیاوە
- ♪ گۆرانی بۆ بزانە، بزانە، بزانە، بزانە ♪
*جەنگەکان، جەنگەکان، جەنگەکان*
* زەنگەکانی نۆتردام*
سبه ی خۆش
ئایا ئەمڕۆ ڕۆژی هاتنە ئاراوە؟
دڵنیایت؟ ڕۆژێکی باشە بۆ تاقیکردنەوە.
ئەگەر ڕۆژێك هەڵبژێرم بۆ ئەوەی بفڕم، ئەوە بوو.
فێستیڤاڵی گێلەکان
لەگەڵ یاریزانان و مۆسیقا و سەما خۆش دەبێت
با بڕۆ، کەس نایەوێت بۆ هەمیشە لێرە زیندانی بێت.
ئەی مرۆڤ!
بیرم لەوە دەکردەوە هەرگیز نەچێت، بۆ هەفتەیەک پرچەکانم هەڵدەدا.
ئەوە ئەوەندەیە کە ئەگەر دەمت کراو بێت دەخەویت.
بڕۆ راهوکی ترسێنەرەوە هیوا، کوازی، چی بەسەر دێت؟
شەڕێک؟ لێدانێک؟ فێستیڤاڵێک.
مەبەستت لە جەژنی گەمژانە؟
باشە، باشە، شەراب بخە و پنیری بشڕێنە.
سەیرکردنی جوانکاری ڕەنگاوڕەنگەکانی خەڵکی خەڵکی خەڵکی باکوور خۆشە.
کوڕم، هیچ شتێک وەک کورسی بالکۆن نییە بۆ بینینی کۆنە فۆف.
سەیرکەر، سیمایەک
هی هی هی هی چی دایه ؟
تۆ لەگەڵمان سەیری فێستیڤاڵەکە ناکەیت؟
من تێناگەم، لەوانەیە نەخۆش بێت.
مەحاڵ، ئەگەر بیست ساڵ گوێگرتنتان لە دووتان نەماوە نەخۆش بێت، هیچ شتێک نایەت.
سەیرکردنی فێستیڤاڵی گێلکان هەمیشە گرنگترین کات بووە بۆ کواسیمۆدۆ.
چی سوودە لە سەیرکردنی ئاهەنگ ئەگەر هەرگیز نەیتوانیوە بچیت؟
بڕۆ، تۆی گوزارۆ، ئەو لە بەرد دروست نەکراوە وەک ئێمە.
کوازی، چی کێشە؟
من... هەست بە بینینی فێستیڤاڵ ناکەم، ئەوە هەموو شتێکە.
ئایا هه رگیز بیرت له وه کردوه که له جیاتی ئه وه بڕۆیت؟
بێگومان، بەڵام من هەرگیز لەو شوێنەدا ناگونجێم.
من... ئاسایی نیم.
قازی، قازی، قازی، ئەتوانیت؟
دەمەوێ ساتێک لەگەڵ کوڕەکەدا بەسەرببێنم ئەگەر ئێوە ڕازی بن
هی، واز لە لێدان لە گردی زەنگەکە بهێنە.
وەک هاوڕێکان و پارێزەرانمان پێداگری دەکەین کە بەشداری فێستیڤاڵەکە بکەن.
- نەخێر، پاپا، بێگومان تۆ!
ئەوە دەبێتە پەپوری ڕاستەقینەی ئەزموونی پەروەردەیی.
-توانن فێری ناساندنی پیاڕە ناوچەییەکان بن.
بۆ شەکۆکان، بۆ میوزیکی گەلانی خۆماڵی، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ شەکۆکان، بۆ ش
ژیان وەرزشێکی بینەر نییە
ئەگەر سەیرکردن تەنها کاری تۆ بێت
پاشان دەبینی ژیانت بەبێ تۆ تێپەڕ دەبێت.
بەڵێ، تۆ مرۆڤی، بە گۆشت و قژ و پڵاوی ناو.
ئێمە تەنها بەشێکین لە تەلارسازی، وانییە ڤیکتۆر؟
ئه گه ر تۆ به ئێمه ی پێوه رگریت، ئایا ئێمه ش به سه رناگرین؟
ئەگەر رێژمان بکەیت، ئایا موشمان گەشە ناکا؟
(کاسی) ، تەنها تونیکێکی تازە و جووت شۆرێکی پاک بگرە و...
سوپاس بۆ هاندانەکە بەڵام ئێوە هەموو شتێک لەبیرتان کردووە
- گەورەم، فرۆلو.
- بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
کاتێک دەڵێت قەدەغە دەکەیت لە زەنجیرەکە بڕوات
مەبەست لە "هەرگیز"ە؟
هەرگیز، و ڕقی لە جەژنی گەمژانە.
- گەر داوای ڕۆیشتن بکەم تووڕەیی دەبێت.
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
- تەنها دوای نیوەڕۆیەکە.
تۆش بە دووریەوە هاتە ژوورەوە.
- هەرگیز نازانێت کە ڕۆیشتیت.
باشترە داوای لێبوردن بکەیت لەوەی داوای مۆڵەت بکەیت.
- ده توانیت جلوبه رگ بدەیت، ته نها بۆ ئه م جاره
ئەوەی فڕۆلۆ نازانێت ناتوانێت زیانی پێ بدەیت.
- نەزانین خۆشحاڵییە - ببین کێ قسە دەکات
کەس نایەوێت بۆ هەمیشە لێرە زیندانی بمێنێتەوە.
تۆ راست دەکەیت، من دەڕۆم.
- من خۆم خاوێن دەکەمەوە و لە سەر ئەو پله دا دەڕۆم.
- من لە دەرگاکانەوە ڕێپێوان دەکەم و...
سبه ی خۆش، کواسیمۆدۆ
سبه ی خۆش، مامۆستا
کوڕم، تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
هاوڕێیانم
تێدەگەم، هاوڕێکانت لە چی دروستکراوە، کواسیمۆدۆ؟
بەرد.
ئایا بەرد دەتوانێت قسە بکات؟
راستە، تۆ کوڕێکی زیرەکیت.
ئێستا، نانی نیوەڕۆ.
ئایا ئەمڕۆ ئەلفوبێتی تۆ بەسەر دەبەین؟
بەڵێ، مامۆستا، زۆرم خۆش بو
- زۆر باشە. "ئ"؟
- "ب" ؟
- "C" ؟
- "دی" ؟
- "ئەی"؟
- باشە، "ف"؟
- ببوره ؟
-تەنها گوتیت "فستیڤاڵ".
بیرت لە چوون بۆ فێستیڤاڵەکە دەکات
تەنها هەموو ساڵێک دەچیت
من کاربەدەستم، دەبێ بڕۆم.
بەڵام من چرکەیەک خۆش ناوێت.
دز و کەتەر، پاشماوەی مرۆڤایەتی،
هه موویان له گه ڵ یه کدا تێکه ڵ بوون له سه ر زه مینه یه کی سه رزه و سه روخساری
مەبەستم ئەوە نەبوو کە دڵتان تێکبدات، مامۆستا.
کواسیمۆدۆ، تۆ تێناگه ییت؟
کاتێک دایکێکی دڵتڕاو تۆی لە منداڵی بەجێهێشت
هەرکەسێکی تر تۆی خنکاندایە.
ئەمەش سوپاسکردنم بۆ ئەوەی کە تۆی بەخێربرد و وەک کوڕم بەخێربرد؟
ببورن، بەڕێزم.
ئەی کواسیمۆدۆ خۆشەویستەکەم
تۆ نازانی چۆنە لە دەرەوە
من ده زانم، من ده زانم
* جیهان قاسملە *
* جیهان خراپە *
*تەنها منم کە دەتوانیت متمانەی پێ بکەیت*
*من تاکە هاوڕێی تۆم*
من، کە تۆی دەگرم، فێرت دەکەم خۆراکیت پێبکەم، جلەکانت پێبکەم
من کە بەبێ ترس سەیری تۆ دەکەم
چۆن بتوانم تۆ بپارێزم کوڕم
*تاكو هەمیشە لێرە بمێنیت*
* له م ده ره وه *
بیرت لەو شتانە بێت کە من فێری کردوومت، کواسیمۆدۆ.
- ♪ تۆ شێواندوویت ♪ - ♪ من شێواندووتم ♪
* تۆ زەقیت * * من زەقم *
*ئەم تاوانانە جیهان هیچ بەزەییەکی تێدا نییە *
*تۆ تێناگه ییت*
* تۆ یه ک پارێزگارم *
- ♪ له ده ره وه وه وه ک هیواکه ش تۆی لێ ڕق ده که ن ♪ - ♪ من هیواکه م ♪
* له ده ره وه ی ده ره وه ڕقیان لێ ده بێت و گاڵته یان پێ ده كات * * ته نها هیولا*
*بۆچی بانگهێشتی ناوت و ترس و بێزاربوونەکانیان بکا *
* لێرە بمێنەوە *
*بەکێ دڵسۆز بیت لەگەڵم*
- ♪ سوپاسگوزارم بۆ من ♪ - ♪ سوپاسگوزارم ♪
♪ ئه وه بكه وه ی من ده ڵێم گوێڕایه ڵی بكه ♪
- ♪ و لێرە بمێنمەوە ♪ - ♪ من لێرە دەمێنم ♪
تۆ باشیت لەگەڵم، مامۆستا.
- ببورە - تۆ لێبووردنت
بەڵام بیرتەوە، کواسیمۆدۆ، ئەمە پەناگەی تۆیە.
پەنابەری من
* لە پشت پەنجەرەکان و پەردە بەردینەکان*
♪ چاوم لە خەڵکەکەی خوارێم دەڕوانێ ♪
- ♪ هەموو ژیانم، سەیری ئەوان دەکەم کاتێک لێرە خۆم دەشارمەوە ♪
*له هه ژاری مێژوویه کان که ده یاننه گه یه نێت*
*هەموو ژیانم دەموچاوی ئەوان لەبیر دەکەم*
♪ ناسینی ئەوان وەک ئەوەی هەرگیز من ناناسن ♪
*هەموو ژیانم، بیر دەکەمەوە چۆن هەست بە تێپەڕبوونی ڕۆژێک دەکەم*
* له سه ره وه ی ئه وان نه بێت *
♪ بەڵام بەشێک لەوانە ♪
♪ وە لەوێ ♪
♪ ژیان لەژێر خۆردا ♪
* ڕۆژێکم پێ بدە دەرەوە *
*هەموو ئەوەی داوا دەکەم یەکە*
* بۆ هەتاهەتایە*
♪ له ده ره وه ی ئه وێ ♪
*که هه موویان بێ ئاگایان له و ژیانه دایه *
♪ ئەوەی من دەیبەخشم ♪
♪ چی من ئازارم ♪
*تەنها بۆ ژیان*
♪ ڕۆژێک ♪
♪ له ده ره وه ی ئه وێ ♪
♪ له نێو خه ڵكی مۆڵ و ده ستنوێژ و هاوسه ره كانیان ♪
- ♪ لە نێو سەربان و گێبڵەکان دەتوانم بیبینم ♪
* هه موو رۆژێك ده هاوێن و قه ده غه ده كه ن و ده چنه سه ر ژیانی خۆیان *
♪ بێ گوێدانە دیاریی ئەوەیە کە ئەوان بن ♪
♪ ئه گه ر له پێستیان بووم ♪
*من خزمی خۆشم*
* هه موو ساتێك*
♪ له ده ره وه ی ئه وێ ♪
* بە کەناری سنە *
♪ چێژ لە بەیانی دەرەوادا ♪
♪ وه ک پیاوانێکی ئاسایی ♪
*که به ئازادی ده گه ڕێنه وه *
*تەنها ڕۆژێک و دواتر*
سوێندم خواردووە ڕازی دەبم
♪ بە بەشەکەم ♪
*ناخۆشم و ناخۆشم و ناخۆشم*
* پیر و تێکشکاو بێزارم*
* ڕۆژێک بەسەر دەبەم*
♪ له ده ره وه ی ئه و ده ره وه ♪ ♪
- هـەمم.
تۆ بۆ چەند دەیەیەک شار بەجێدەهێڵیت و هەموو شتێک دەگۆڕێت.
ببورن، بەڕێزان، من بەدوای کۆشکی دادگایی دەگەڕێم.
پێم وایە نا.
ئاھا!
دوربکە منداڵ، ئەوان جووگانە، ئەوان دەمان دزێننەوە.
باشه ، جووتی
پارەکە لە کوێوە وەرگرتووە؟
- جووگایان پارەیان پێنەکات.
تۆ زۆر شت دەزانیت دەربارەی دزیکردن.
کێشە دروستکەر، ھە؟
لەوانەیە ڕۆژێک لە بەربەستەدا ئارامت بکاتەوە.
- ئۆف!
وەرە ئێرە، جووتی!
-ئاشیل، دانیشت.
ئەی ئازیز، ببورە.
ئەسپێکی ناشیرین!
ئه و ته نها ئه گه ر نه بێت، له ڕاستیدا ناتوانم بیبه م بۆ هیچ شوێنێک
ئه م شتانه له سه ر من لابگره
من فێرت دەکەم، کاسبکار!
تۆ دەیگوت لیفێنتننت؟
ئەی سەرکردە!
لە خزمەتتان، بەڕێزم!
دەزانم ئێستا زۆر بیرت لەسەرە
بەڵام کۆشکی دادپەروەری؟
رێگا بۆ سەرکردەکە بکەن - بڕۆ رێگا بکەن -
ڕێگا بده !
- هەمووی لە رێگاکەم دووربکە!
- رێگەم بکەن!
با بچێ، کوڕم، ئەی ئەشیل، پڵاوی!
- وەستێن - بەڕێزم؟
هێور ببە، چاوەڕێی نێوان شاقەکان بکە.
ئەگینا ئەو قەڵەوەی کۆن دەیکێشێت بۆ قەڵەوەی نوێ.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەی، ئەمە کاپیتان فوبۆسە، لە جەنگەکان گەڕاوەتەوە.
ڕاپۆرت بۆ ئەرک، وەک فەرمانی، بەڕێزم.
تۆی پێش تۆی، فوبۆس.
من جگە لە باشترین شت چاوەڕێی هیچم نییە لە پاڵەوانێکی جەنگ لە جۆری تۆ.
- وە دەبێت، بەڕێزم، من دڵنیام.
دەزانی، کۆتا سەرکردەی پاسەوانەکەم، کەمێک خەمی لێ کردم.
دڵنیام پیاوەکانم بە چاوتەوە دەناسێنیت.
سوپاس، زۆر باشە...
سێ... شانازییەکی گەورەیە، بەڕێزم.
تۆ لە تاریکترین کاتیدا هاتویت پاریس، کاپیتان
ده ستێکی به هێز ده بێت بۆ ڕزگارکردنی ئه و که سانه ی که له بیر و هزری لاوازن...
- لە هەڵەدان زۆر ئاسان.
ببینه ، سه رۆک، جووگانه ، جووگانه کان له ده ره وه ی ڕێكخه وتی ئاسایی ده ژین
ڕێبازە بێگانه کانیان، نزمترین غەریزەکانی خەڵک هەڵدەگیرسێنن.
و دەبێت ڕابگیرێن.
من لە جەنگ هاتم بۆ گرتنی پێشبینیکاران و خوێنەرانی خورما؟
شەڕی ڕاستەقینە، سەرکردە، ئەوەیە کە لەبەردەم خۆت دەبینیت.
بۆ ماوەی 20 ساڵ، من چاودێریی جووگانە دەکەم،
یەک... بە یەک...
بەڵام لەگەڵ سەرکەوتنەکانمدا، سەرکەوتوون.
من باوەڕم وایە کە ئەوان پەناگەیەکی ئارامیان هەیە لە چوارچێوەی دیوارەکانی ئەم شارە.
گەر دەتەوێت، گۆشێک.
ناویان پێی دەگوترێت دادگای موعجیزەکان.
چی بکەین، بەڕێزم؟
مەبەستت بە شێوەیەکی زۆر ڕوونە، بەڕێزم.
من حەزت لێ دەکەم، کاپیتان.
ئەرکەکان بانگ دەکەن
- ئایا پێشتر بەشداری فیستیڤاڵی جووتیاران کردوە، کاپیتان؟
ئه وا ئه مه ده بێت وه ك فێركارییه كی زۆر بێت بۆ تۆ
♪ بێنە، یەک ♪
♪ با، هەمووان ♪
*پاشک و کەرەستەی شیرەکەت بەجێبهێڵن *
*چۆکەکان بکوژێنن و موڵەکان بنووسن*
♪ بێنە، یەک ♪
♪ با، هەمووان ♪
* کڵێسا و قوتابخانەکان داخستن *
♪ ئه مڕۆ ڕۆژێکه بۆ شکاندنی یاساکان ♪
*بێنە و بەشداری ئاهەنگەکە بکە *
♪ له ♪
گەمژانە!
* جارێک لە ساڵدا ئاهەنگێک ئەکەین*
* ساڵێک هەموو پاریسمان سەرپێچی دەکاتەوە *
*هەموو پیاو پاشایە و هەموو پاشایە شەکۆیە*
♪ جارێکی تر ڕۆژی تۆپسی-تورڤییە ♪
♪ ئه و ڕۆژه یه شه یتان له ناوماندا ئازاد ده بێت ♪
♪ ئه و ڕۆژه یه که گاڵته ده که ین به خوک و کاهین ده ستڕاکێنین ♪
*هەموو شتێک لە جەژنی گەمژانە*
* توپسی-تورڤی*
*هەموو شتێک پڕ لە سەرسەنگ و پڕ لە سەرسەنگ*
♪ هەموو کەس خەریکی شێتبوونە ♪
- ♪ گڕ زێڕە و گیانیش گوڵێکە ♪
♪ ئه وه ش ده بێته هۆی ڕۆژی تۆپسی-تورڤی ♪
وای!
هی، تۆ باشە؟
مەبەستم نەبوو ببەخشە
تۆ بریندار نیت، ئایا؟
- نەخێر، نەخێر!
ببینە هیچ زیانییەک نەکراوە
هەوڵبدە کەمێک وریاتر بیت.
ئەدەم
بەلام ماسکی زۆر باشە
* توپسی-تورڤی * * دڕمەکان لێبکەن و ترۆمپیەکان هەڵبەن *
* توپسی-تورڤی *
♪لەگەڵ ئەو گەندەڵ و دزی و پووچەڵانە بێنە ♪
♪ لە شارترزەوە بۆ کالایەوە دەڕوات ♪
*کڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕکڕک
♪ هه موو ئه وه به هۆی ئه وه ی ڕۆژی تۆپسی-تورڤی ♪
♪ بێنە، یەک ♪
♪ با، هەمووان ♪
* خێرا، خێرا، ئێستا دەرفەتت هەیە *
*دیاری نهێنی و ڕۆمانسی*
♪ بێنە، یەک بێنە، هەمووی ♪
*با جوانترین کچ لە فەڕەنسا ببینە *
♪ دەروازەیەک بۆ دەروازەیەک بکە ♪
♪ سەما لە ئیسمەرالدا ♪
♪ سەما بکە ♪
- سەیری ئەو نمایشە قێزەونەیە بکە.
ئێستا، خانمان و بەڕێزان، پارچەی بەرخۆدان!
*ئەی ئەو ساتەی چاوەڕێی دەکەیت*
*ئەیایە، تۆ بە وردی دەزانیت چی لە بەردەممدایە*
*ئێستا کاتی پێکەنینە تا لایەنە ئێشمان پێدەکەوێت*
*ئێستا کاتی ئەوەیە پاشای گێلەکان دەستەبەر بکەین*
- ♪ هەمووتان پاشای ساڵی ڕابردوو بیرتان دێت ♪
*بۆیە دەموچاوێک دروست بکە کە ترسناک و ترسناک بێت*
*چاوێک بکەرەوە کە وەک باڵەی گارگوڵ*
*چونکە ڕوخساری ناشیرین دەبێتە پاشای گێلەکان*
- بۆ؟ - ♪ Topsy-turvy ♪
*ئەی خەڵكی ناشیرین، شەرمەزاری خۆت لەبیر بكه * *تۆپسی-تورڤی*
* زوو ده توانن به ده ستپێكردنی به ڕێزتان ناوی بنێن *
* خراپترین تایبەتمەندیەکانت دەربکە *
*بنە پاشای ڕۆژی تۆپسی-تورڤی*
- بێڵا!
- ئەوە دەمامک نییە - ئەوە دەمامکییە
ئەو زۆر ناشیرین!
بانگی بانگی نۆتردامە!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
خانمان و بەڕێزان، مەترسە.
داوای ناشیرینترین دەموچاومان کرد...
لە پاریس، و لێرەیە!
کواسیمۆدۆ، شەکۆی نۆتردام!
ئێڤەری بۆ دی!
ساڵانە جارێک ئاهەنگێک ساز دەکەین
* له م شاره * * پیرۆزبایی له پاشا *
* ساڵێک جارێک هەموو پاریسمان سەردەکرد*
*ئەی چەند پاشا * *جارێک لە ساڵدا، ناشیرین*
کچان، بوسەیەک بدەن
♪ هەرگیز پاشایەمان نەبوو وەک ئەم ♪
♪ و ئه و ڕۆژه یه که ئه و شتانه مان ده کات که خوازیاری ده بین ♪
* له سه ر سێهه زار و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه ند و چه
♪ جارێک لە ساڵدا حەزدەکەین بچینە ژوورەوە، کە جگەرەکە هەرگیز نایەوەستێت ♪
بۆ دەرفەتێک کە ببێتە هۆی سەرکەوتن
* و پاشایەک هەڵبژێر کە "سەری" دابنێ *
* لە تۆپسی تورڤی*
* توپسی-تورڤی* * توپسی-دازی*
* ڕۆژی پڕ لە سەروەت*
کواسیمۆدۆ، کواسیمۆدۆ، کواسیمۆدۆ!
ئێستا پێتوایە ناشیرین؟
کواسیمۆدۆ!
ئەوە ناشیرین!
سڵاو بۆ پاشا!
- شۆرشێکی باش!
بۆ کوێ دەڕۆی، شەکۆ؟
خۆشحاڵبوونەکە تازە دەست پێدەکات.
گەورەم!
مامۆستا تکایە یارمەتیم بدەن!
بەڕێزم، داوای مۆڵەت بکە بۆ ئەوەی ئەم قێزەونێتییە ڕابگرێت.
لە ساتێکدا، کاپیتان، پێویستە لەم بارەیەوە وانەیەک وەربگیرێت.
مەترسە
ببورە
نەیدەتوانی ئەمە ڕووبدات
تۆ، کچێکی جووتی!
دابەزێنە!
بەڵێ، بەڕێز، هەرکاتێک ئەم بوونەوەرە هەژارە ئازاد دەکەم.
من ڕێزم!
چۆن ئەتوانی بەربەربەرامبەرم بیت؟
تۆ بەو شێوەیە خراپ مامەڵە لەگەڵ ئەو کوڕە هەژارە دەکەیت کە لەگەڵ گەلەکەم خراپ مامەڵە لەگەڵ دەکەیت.
تۆ باسی دادپەروەری دەکەیت، بەڵام توڕەیی بەرامبەر بەوانەی کە زۆرترین پێویستیان بە یارمەتیت هەیە.
بێدەنگی!
گوێ لە قسەکانم بگرە، جووتی، تۆ ئەم بێزارییە دەدەیت.
دیارە ئێمە بە گێلەکە هەڵە تاجمان دانا.
تاکە گەمژە کە دەبینم تۆی
کاپیتان فوبوس، دەستگیر بکەن.
ئێستا با ببینین یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش، حەوت، هەشت، نۆ
کەواتە تۆ دە کەسیت و من یەک کەسم، کچێکی هەژار چی دەکات؟
جادووگەری!
کوڕان، ئێرە
-ئەوەتا!
ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم
بەدرێژایی
وای، وای!
چ ژنێک
وای!
بدۆزەرەوە، کاپیتان من دەیەوێ بە زیندوویی بم
بەڵێ، بەڕێزم، ناوچەکە دابخرە، پیاوەکان.
کچەکەی جووتی بدۆزەرەوە و زیانی پێ مەدە.
ببورە، مامۆستا، جارێکی تر ناڵێمەوە.
پاشەکشەیەک بکە.
ئه و زۆر ترسناکه
تۆ، بڕۆ!
هەمم.
تۆ!
هێواش، هێواش، من بەیانییەکەم ڕەزی خۆم کرد.
- بەڕاستی، تۆ خاڵێکت لە دەستدا.
هێور ببە و دەرفەتێک بدە داوای لێبوردن بکەم
بۆ چی؟
تۆ کوڕی دزە، وریا بیت، تۆ لە کڵێسا
تۆ هەمیشە بەم شێوەیە دلۆڤانە، یان من تەنها بەختەوەرم؟
وای!
ڕووناکی مۆم، حەشارگیری، موزیک.
لە شوێنێکی باشتر بۆ شەڕی دەستبە دەستدا، بیرم ناکەمەوە.
تۆ زۆر به باشی وه ک پیاو ده شه ڕت
سەیر، من دەمویست هەمان شت لەسەرت بڵێم.
ئەوە کەمێک لەژێر پڵاسەکە دەگرێتەوە، پێت وانییە؟
نەخێر ئەمە
دەستت لێبکێشێ
- نەمزانی منداڵت هەیە - ئەو لەگەڵ سەربازاندا خۆش نییە
تێبینیم کرد
به رِێماڵت بده
من فوبوسم واتا خودای خۆر.
- ئەمە لێپرسینەوە؟
پێموایە ئەمە ناساندنێکە.
- تۆ دەستگیر ناکەم؟
تۆ هیچت وەک سەربازەکانی تر نییە.
زۆر سوپاس
ئەگەر دەستگیرم ناکەیت، چی دەتەوێت؟
من بە ناوی تۆ ڕازی دەبم.
- ئێسمەرالدا - جوان
زۆر باشترە لە فوبۆس، هەرچی.
کارێکی باش، کاپیتان ئێستا دەستگیر بکە
بانگەشەی "ئەنجاڵ"
- بڵێ - تۆ فێڵم کرد
-بورە، بەڕێزم، داوای پەنابەری کرد.
- هیچ شتێک ناتوانم بیکەم - پاشان بکێشە دەرەوە و...
فریلۆ، دەستت لێ ناکا!
وەزیری فڕۆ ساڵان لەمەوبەر فێری ڕێزگرتن لە پیرۆزیی کڵێسا بوو.
باشه ، باشه ، ده ڕۆمه
تۆ پێتوایە من لە خۆت بێزارکردووم.
بەڵام من پیاوێکی ئارامم.
و جووگایان لە نێو دیوارە بەردینەکاندا باش نین.
چی دەکەیت؟
من تەنها خەیاڵم دەکرد کە پەتێک لە دەوری ئەو ملییە جوانەدا بێت.
- دەزانم تۆ چی لە خەیاڵتدا بووی.
تاکە جۆرێک لە ئێوە کە ڕاستیەکە تێکدەشکێنن...
بۆ ئەوەی بیر و بیر و بیرە ناپاکییەکان لە مێشکدا هەڵبگرێت.
- هەرچی گرنگ بێت.
زیندانیەکی مەزن هەڵبژێردرایت.
بەڵام بەلام ئەمە زیندانییە.
ئەگەر پێێکی لە دەرەوە دابنێیت، تۆ هی منیت.
فەرمانی فڕۆلۆ، پاسەوانێک لە هەموو دەرگاکان دابنێ.
ئەی!
خەم مەخۆ، جالی.
ئەگەر فڕۆ پێی وایە دەتوانێت ئێمە لێرە بمێنێتەوە، ئەوا هەڵەیە.
تۆ لە فێستیڤاڵەکەدا زۆر دەنگت دروستکردووە.
ئەوە نەناسینە کە تووڕەیی فڕۆلۆ زیاتر هەڵبخەینەوە.
تۆ بینی چی کرد لەوێ، کە بە خەڵکەکە ڕێگەی داوە ئەو کوڕە هەژارەی ئەشکەنجە بدات.
بیرم کرد ئەگەر تەنها کەسێک بتوانێت بەرەنگاری بێت، ئەوا...
چییان هەیە دژی ئەو کەسانەی جیاوازن؟
ناتوانیت هەموو هەڵەکانی ئەم جیهانە بەتەنیا چاک بکەیتەوە.
کەس لەوێدا یارمەتیدەر نابێت، دڵنیا.
لەوانەیە کەسێک لێرە هەبێت کە دەتوانێت.
♪ نازانم گوێم لێ ده بێت ♪
* یان ئەگەر هەر لەوێ بیت*
♪ نازانم گوێت لێ دەگرێت ♪
* بۆ نوێژێکی جووتی*
♪ بەڵێ، دەزانم من تەنیا بێسەروشوێنم ♪
* نابێ قسە لەگەڵت بکەم*
♪ هێشتا، دەموچاوت دەبینم و سەرسامم ♪
*تۆیش جاران ئاوارەیەک بوویت*
* خودایە یارمەتی بێگانەکان بدە *
* له دایكبوونەوە برسی*
*بیان نیشانە ڕەحمەت*
* له زه ویدا نه دۆزرێنەوە *
* خودایە، یارمەتی گەلەکەم بده *
*ئێمە هێشتا چاومان لە تۆیە*
* خودایە یارمەتی بێگانەکان بدە *
یان کەس نایەوێت
* داوای دەوڵەمەندیی دەکەم*
* داوای شانازی دەکەم*
* داوای شکۆی دەکەم*
*بۆ ڕووناکی لەسەر ناوی من*
* داوای خۆشەویستی دەکەم*
♪ دەتوانم خاوەندارێتی بکەم ♪
* داوای خودا و فریشتەکانی دەکەم*
*بۆ ئەوەی منت پیرۆز بکات*
*هیچ شتێکم داوا ناکات *
♪ دەتوانم تێبگەم ♪
♪ بەڵام زۆرم دەناسێ ♪
♪ کەمتر بەختەوەرم لە من ♪
* تکایە یارمەتی گەلەکەم بدە *
* هەژار و ستەمکراوەکان *
♪ پێم وابوو هەموومان ♪
* منداڵانی خودا *
*خودا یارمەتی بێبەریەکان بدات*
* منداڵانی *
* خودای گەورە*
تۆ، بزانە، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئەی!
- تۆ هێندە کێشە دروست نەکردووە؟
دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
ببین، هاوڕێیەکی لەگەڵدایە.
بەڵێ، لەوانەیە ئەمڕۆ لە کۆتاییدا بەداخەوە نەبو.
- دیمەنێکی جوانی.
- زۆر خۆش بوو، کوازی!
ئەزانی تۆ تێدابوویت، کچەکان لەدوای تۆدا بوون.
لە ڕاستیدا، من... - نابێ زۆر خێرا بدەیت، یان خۆی هەڵدێنێ.
بەڵێ، دەزانم، ئەوە من...
کەمێک پشێوی بدە و دواتر بەدوور بکەرەوە.
پاشان هێورێک لێبکەرەوە و دواتر بیبەستەرەوە.
- ئەوسا هێور بکە - هێور بکە، هۆگۆ، کچێکە، نەک ماکرێل
تۆ لێرەیت، دەترسام لە دەستت دابووم.
بەڵێ، من...
من ئەرکی ماڵم هەیە، خۆش بوو جارێکی تر بینیتەوە.
- نەخێر، چاوەڕێ بکە!
من زۆر ببوورم بۆ ئەم دوانیوەڕۆیەی، هیچ بایەخێکم نەبوو کە تۆ کێیت.
من هەرگیز لە ژیانمدا تۆی لێ ناگرم...
لە سەر... لە...
قۆناغ.
ئەم شوێنە چییە؟
هەموو ئەمانە خۆت دروستی کردیت؟
- زۆرینه یان.
ئەگەر بتوانم ئەمە بکەم، من لە شەقامەکاندا ناچەم بۆ سکۆنتەکان.
بەڵام تۆ سەماکارێکی نایابیت - بەهەرحاڵ نان لەسەر مێزی دەمێنێتەوە - ئەمە چیە؟
نەخێر، تکایە، من تەواو نیم.
- هێشتا پێویستە وێنەم بنێ.
تۆ کەسێکی سەرسوڕهێنەریت، کواسیمۆدۆ.
ناهێڵین باسی بەختەوەر، هەموو ئەو ژوورە بۆ خۆت.
من تەنها نیم
ئەوەتا گارگۆیلەکان و بێگومان زەنگەکان.
دەتەوێت بیبینیت؟ بەڵێ، بێگومان، وانییە، جالی؟
لە دوای منەوە، من دەناسێنم.
- هەرگیز نەمزانی هێندە هەن.
جەن مەری، ئەن مەری، لویز مەری.
سێ جار، دەزانیت.
- ئه مه کێیه ؟
سڵاو!
حەزت لە تۆیە، دەتەوێت زیاتر ببینیت؟
ئەی جالی؟
- زۆر خۆشحاڵین.
باشترینم بۆ دواوە پاراستووە.
ئەی!
من ده مخه رم که خودای پاشا هه ر ئه م شێوه یه ی تێبینی ناکات.
دەتوانم بۆ هەمیشە لێرە بمێنمەوە
- نا، نەمتوانی.
بەڵێ، پەناگەیت هەیە، بەڵام ئازادی نییە.
"جووگەکان لە ژوورەوەی دیوارە بەردینەکان باش نین".
بەڵام تۆ وەک جووگانە، خراپن.
کێ پێت گوت؟
چۆن پیاوێکی هێندە دڵسۆزی دەتوانێت کەسێکی وەک تۆ پەروەردە بکات؟
- قاسمل؟
ژیانیم ڕزگارکرد و کاتێک کەس نەیتوانی، منی بەخێربردەوە.
من هیشتازم، دەزانیت.
سەیری من بکە
- دەستت بده ، با بیبینم
هێڵی ژیانێکی درێژ.
ئه مه ش به مانای ئه وه یه تۆ له گه ڵدا خجولیت.
Hmm، mmm، mmm.
- باشە، ئەوە قێزەونە.
- هیچم نابینێت...
هێڵی چەشنه كان، هیچ یه كیان
ئێستا سەیری من بکە، پێتوایە من خراپم؟
نەخێر، نەخێر، تۆ باش و باشیت و...
و جووگڵانێک و لەوانەیە فڕۆلۆ لە بارەی هەردووکی ئێمەدا هەڵەبجێت.
-فڕۆلۆ دەمی درێژە و جلیش لەبەر دەکات.
وتم تۆ پارە بدە
- ئەی ئازیز
تۆ یارمەتیم دا، ئێستا من یارمەتیت دەدەم.
بەڵام دەربازێک نییە، لە هەموو دەرگاکان سەربازێک هەیە.
دەرگایەک بەکار ناهێنین.
مەبەستت ئەوەیە دابەزین؟
تۆ هەڵگری ئەویت، من هەڵگری تۆم.
با بڕۆ، جالی.
ئامادەی؟
- مەترسە - مەترسە
ئێستا دەترسێم - فێڵ ئەوەیە سەیری خوارێ نەکەن -
پێشتر ئەم کارە کردویت؟
- نەخێر
-ئاوه!
تۆ زۆر ئەکرۆباتیت
زۆر سوپاس
وای!
- لە کۆڵانەکە بڕوانە!
هیوادارم نەترسم - بۆ ساتێک
هەرگیز لەبیرت ناکەم، ئیسمەرالدا.
- لەگەڵم بی
بۆ دادگای موعجیزەکان، ئەم شوێنە بەجێبهێڵن
ئیتر نامەوێ بگەڕێمەوە دەرەوە، تۆ بینی ئەمڕۆ چی ڕوویدا.
نەخێر، ئەمە شوێنی منە.
باشه ، ئه وسا ده گه ڕێمه وه بۆ بینینی تۆ
بەڵام سەربازەکان و فڕۆلۆ!
بەڵام لە خۆرئاوابووندا، جەژنی ئێوارەم دەدا و دوای ئەوە پەرستگاکان خاوێن دەکەمەوە.
پاشان لە ناو دەمارەکان دەنێم و...
ئەگەر پێویستت بە پەنابەریت هەبێت، ئەم ڕێگایە ڕێگەت پێ نیشان دەدات.
- بەڵام چۆن؟
کاتێک ئەم باندە پێ دەبەستیت، شارەکە لە دەستتدا دەگرێ.
- خێرا، ده بێ بڕۆیت.
بەڵێ، بەڕێزم، کەس لێرە نییە، بەڕێزم.
کەس لێرە نییە، بەڕێزم.
شەقامەکە بڕوانە.
سڵاو، ئەوەتا.
- من بەدوای کچێکی جووگانی دەگەڕێم.
هێور بێ سەرباز، پەنابەر، دەربکە!
- چاوەڕێ بکە، من دەمەوێت...
- مەبەستم هیچ زیانی نییە.
بۆ من بڵێ، مەبەستم ئەوە نەبوو کە لێرە گیرم ببات.
بەڵام ئەوە تاکە رێگەیەک بوو بتوانم ژیانی ڕزگار بکەم.
پێت بڵێی؟
ئەگەر بڕۆیت، ئێستا.
من ده ڕۆم
ئێستا، دەتوانیت... دابمەزرێنم، تکایە؟
و شتێکت زیاتر
- بە ئێسمەرالدای بڵێ زۆر بەختەوەرە.
هاوڕێیەکی وەک تۆ هەبێت.
هی، هی، ئەوەتا!
تۆ ئەو گێلەی بە تەنیشتەوە بە زۆر سەرسامی دەرکرد.
جەلالەکەی، کە لێرە بەدوور ئەچێت، هەوڵ دەدات کچەکەت بدزێنێت.
- ئێسمه رالدا، قژێکی ڕەش، لەگەڵ بزێک کاردەکات، تۆت لەبیرتەوەیە؟
کوڕم، من دەزانم، زۆر خۆشە، خۆشەویست
- کوڕە خۆشەویست؟
- زۆر بێزاری مەکە - سەیرکەن، من سوپاسی ئەوەی کە هەموو هەوڵتان دەدات ئەنجامی بدە
بەڵام با خۆمان نەکەین. "زۆرترین دەموچاوی پاریس"تەبەستی؟
پێم وایە من جۆری ئەو نیم.
*چەند جارێک لە دەرەوە سەیری جووتێکی دڵخۆشکردووە*
* له خۆشه ویستانی شه ودا ده ڕۆیشتن *
* جۆرێک لە ڕووناکییان لە دەوروبەردا بوو *
- ♪ نزیك بوو به ڕووناكی ئاسمانیش بوو ♪
♪ ئەزانی هەرگیز نازانم ♪
♪ ئه و گه رم و خۆشه ویستییه ی به رچاو ده گرێته وه ♪
* هەرچەندە من بە هەموو توانەکانم خۆشم دەوێت*
*هیچ دەموچاوێک وەک دەموچاوەکەم ناشیرین*
♪ هه ر جارێك بۆ ڕووناكی ئاسمانیی دروست بوو ♪
♪ بەڵام لە ناکاو فریشتەیەک بە من پێکەنین ♪
*و بێ هیچ جێگەی ترسێک لە دەمام ببوسم*
♪ من ئازارم خەون ببەم کە ئەو ♪
* لەوانەیە تەنانەت گرنگی پێ بدەم*
*و کاتێک ئەمشەو ئەو زەنگانە دەنێم*
*کەوتە سارد و تاریکەکەم هێندە ڕووناکە *
سوێندم خواردووە کە ڕووناکی ئاسمانە
♪ Confiteor Deo ♪
*هەمووسەراودەمایە*
♪ بەیت ماریا ♪
* سێمپر ڤێرجینی *
♪ بێتۆ مایکالی ئەرچەنجۆ ♪
* سانکتیس ئاپۆستۆڵیس*
* ئۆمنیبوس*
* سانکتیس *
♪ بەیتا ماریا ♪
*تۆ دەزانی من پیاوێکی ڕاستودروست*
- ♪ له به ر ئه و به رزه ی خۆم به ڕاستی شانازی به خۆم ده که م ♪ - ♪ Et tibi patri ♪
♪ بەیتا ماریا ♪
♪ دەزانی من زۆر پاکترم لە ♪
* جەماوەرێکی ئاسایی و لاواز و بێبەری * * کوا پیکاوی نیمیس *
♪ پاشان پێم بڵێ ماریا ♪
*بۆچی من دەیبینم لەوێ سەما دەکات*
*بۆچی چاوی پڕ لە گڕ و گڕ هێشتا ڕۆحم دەسووتێنێ*
♪ کۆگیتاسیۆن ♪
* هەست دەکەم، دەیبینم*
* خۆر لە قژەکانی ڕەبا گرتووە *
* لە ناومدا هەڵدێت*
* ڤێربۆ و ئۆپەرا *
♪ وه ک ئاگر ♪
* ئاگر لە دۆزەخ*
* ئه م ئاگره له پێشمدا *
* ئه م ئاره زووه ی گه رم*
*موموم دەکات بە گوناه*
- ♪ ئه وه ش تاوانی من نییه ♪ - ♪ Mea culpa ♪
- ♪ من تاوانبار نیم ♪ - ♪ Mea culpa ♪
* کچێکی جووگانی * * ئەو ساحرە کە ئاگری ئەم ئاگرە هەڵدەگرێت *
♪ Mea maxima culpa ♪
♪ ئه گه ر له پلانى خوادا بێت، ئه وه ش تاوانم نییه ♪ ♪ Mea culpa ♪
* Mea culpa * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
*با منی بپارێزە، ماریا*
*مه رنه هێڵێ ئه م سیروانه شه قامه ی خۆی بهێنێت*
*مه هێڵن ئاگرەکەی گۆشم و ئێسکەکانم بسوتێنێ*
* ئێسمه رالدای مه زن بکه *
* و با چێژ لە ئاگری دۆزەخ بدات *
یان با تەنیا بمێنێتەوە
وەزیری فڕۆ، جووگەکە هەڵهاتووە.
- لە هیچ شوێنێک لە کتیدراڵدا نییە.
- بەڵام چۆن؟
بڕۆ دەرەوە، تۆی ئەدمۆد، من دەدەمەوە.
گەر ناچار بم هەموو پاریس بسووتێنم، دەیبینم.
* ئاگرێکی تاریک *
*ئێستا، جووتی* *ئێستا باری تۆیە*
*چۆن من یان قەڵەمت هەڵبژێرە*
*بكه به هی من یان تۆ ده سوتیت*
* کایری ئیلیسن * * خودا بەزەیەی ئەو بێت *
- ♪ Kyrie Eleison ♪ - ♪ خوا بەزەیم بێت ♪
- ♪ کیر ئێلیسن ♪ - ♪ بەڵام دەبێتە من ♪
یان ئەو
♪ ویل ♪
♪ سوتان ♪ ♪
-تەنسیۆن!
سبه ی خۆش، بەڕێزم.
کێشەیەکی کەمم هەبوو لەگەڵ شومینەکە.
- تێدەگەم، فەرمانتان هەیە، بەڕێزم؟
دە پارەی زیو بۆ جووتی، ئیسمەرالدا.
داخزن.
بیست پارەی زیو بۆ جووتی، ئیسمەرالدا.
بیبه ره وه !
- بێزارە، هیچ جار زیان بە کەس نەگەیشتووە!
ئەم تالیسمانە جیانەیەمان لە ماڵەکەتدا دۆزییەوە ئایا جیانەکانتان لە ماڵەوە گرتووە؟
ماڵەکەمان هەمیشە کراوەیە بۆ گەشتیارانی ماندوو.
تۆ و خێزانەکەت لەژێر دەستبەسەرکردنی ماڵەوە دەگرم تا ئەو کاتەی کە ئەمە بە ڕاستی دەردەچێت.
ئەگەر تۆ ڕاستیت و تۆ بێ تاوانیت، ئەوا هیچ شتێکت نییە بترسێت.
بەڵام ئێمە بێ تاوانین، دڵنیاتان دەکەم، ئێمە هیچ شتێک نازانین دەربارەی ئەو جووگانە.
بسووتێنن - چی؟
تا ئەو کاتەی کە ئەو کەسانە خیانەتکارن و دەبێت نمونە بنێن.
بە هەموو ڕێز و ڕێزێک، بەڕێزم، من ڕاهێنراو نیم بۆ کوشتنی بێ تاوان.
بەڵام تۆ ڕاهێنراو بوویت بۆ جێبەجێکردنی فەرمانەکان.
ترسنۆکێکی بێبەرز.
سزای یاخیبوون مەرگە.
بەداخەوە، تۆ پیشەیەکی پڕ بەڵێنت هەڵوەشاند.
ئەمە بەرزترین شەرەف و شەرەفە، بەڕێزم.
دەستبەسەر بکە و بە ئەسپەکەم مەگرێ!
تیرەکانت مەفڕۆشێنە با خیانەتکارەکە لە گۆڕی ئاوی خۆیدا پوسێت
کچەکە بدۆزەرەوە.
ئەگەر دەبێت شارەکە بسوتێنیتەوە، با بكرێت.
♪ کیر ئیلیسن ♪
♪ کیر ئیلیسن ♪ ♪
بەڕێزم، ئێمە لە هەموو شوێنێک گەڕاین و هێشتا هیچ ئاماژەیەکمان بۆ کچەکەی جووگانە نییە.
من هەموو کتیدراڵیشم دەوروبەر کردبوو.
پاسەوان لە هەموو دەرگاکاندا بوون، هیچ شێوەیەک نەبوو بتوانێت هەڵبچێت.
مەگەر...
-ئەوە بە باش نییە.
- بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ هیوا و بێ
لە باڵندەیەکدا دۆڕێم!
بەڵام ئەو کچە هەژارەی جووگانە، من خەریکم لە خراپترین شت دەترسێم.
بەڵام ئێستا هیچ شتێک مەڵێ کە کواسیمۆدۆ بێزار بکات، ئەو ئەوەندە نیگەرانە.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، باشتر وایە هێورتر بینەوە.
- ئێستا هێور بم، هیچ وشەیەک مەڵبمە.
-چاوێکی بەردین.
ئه وه یه یه که یه کسه رقاڵی له ده ستدا نه ماوه ، ده توانێت له هه ر شوێنێک بێت
لە ناو ئامرازەکان، لە زیندان، لەسەر رفەکە!
ئەی!
- کارێکی باش، ڤیکتور.
ئێوە باسی چی دەکەن؟
ئەگەر ئیسمەرالدای بزانم، سێ هەنگاو پێش فڕۆلۆیە و لە مەترسی دوورە.
- کاتێک دۆخەکە سارد دەبێتەوە، دەگەڕێتەوە.
-چۆن دڵنیایت؟
ئێمە هەمیشە دەڵێین تۆ ئەو قێزەونەییت.
- من پێم وابوو من قێزەم - تۆ ئەو قەڵەم و گەمژانە لەگەڵ دەمێکی گەورەیە
مەبەستت چیە؟
لێمان وەربگرێ، کوازی، هیچ نیگەرانیت نییە.
- جەماوەریی چەکدارەکان،
ئەو کەسانەش بە سەدان دۆلارن.
بەڵام تۆ، تۆ لە جۆرەکانت نایابیت.
پاریس، شاری عاشقان ئەمشەو گەشە دەکات
* ڕاست، چونکە ئاگر دەگرێت*
♪ بەڵام هێشتا خۆشەویستی هەیە ♪
* له هه ر شوێنێك له شه ودا *
* دڵەکەیشی دەسووتاوە *
♪ و من ئەو پیاوە دەزانم کە لەوانەیە لە پێناویدا دەسووتێت ♪
♪ پیاوێک وەک تۆ ♪
♪ هەرگیز نازانێت، منداڵم ♪
* کچێک هەموو ڕۆژێک ناڕێژێت *
*تایەتێکی هەیە*
♪ ئه وه ته نها تۆیه ، منداڵ ئه توانێ هه بێت ♪
*دوو کەس وەک تۆ*
*ئەو کوڕانەی تر*
♪ کە ئەو دەتوانێت هەڵبویستە ♪
*هەمووان لە هەموو روانگەیەکی بێزارەوە یەکن *
*تەنانەت سەرسوڕمانە*
♪ لە هەموو گۆشەگاکان ♪
*بۆ خودا لە سەرەوە* *بۆ پیاوێک وەک تۆ خۆش بوێت*
♪ پیاوێک وەک تۆ ♪
*پێی زیادە وەردەگرێت*
*چونکە ڕاستە تۆ شتێکت هەیە* *تۆ ئەسیت، کوڕم*
* ئه و ڕووخساره ت بینی، له بیرت نه چێت *
*ئەوەڵا شتێکی نوێ بدەیت*
- ♪ ئەوە تۆی ♪ - ♪ دڵنیا ♪
♪ هەموومان لە هەندێک لە ئەدونیسدا هەڵداین ♪
♪ بەڵام دواتر ئاواتمان بۆ نانێکی خۆراکی زیاتر هەیە بۆ چێژکردن ♪
♪وەتاوکە تۆ دروستکراوە ♪
♪ وه ک ک کڕۆسێن ♪
*هیچ گومانێک نییە کە ئەو دەبێت خۆشەویستی بۆ پیاوێکی وەک تۆ بکات *
*بە ناوداری بێ هیوا ڕۆمانسیزم*
♪ بەڵام، نزیک بەخۆم هەست دەکەم ♪
* زۆر دەتەوێت *
♪ هەر ساتێک ئەو دەرگایە تێدەپەڕێت ♪
*بۆ*
* پیاوێکی زۆر جوان *
♪ پیاوێک وەک تۆ لەگەڵ هەموو ئەوەی کە تۆ لەگەڵدا دەبەی ♪
*ڕەنگێک دەتوانێت بزانێت کە لەبەر ئەوە کەوتووە*
*بۆ تۆ دەزانی کێ*
*تەناوەی زەنگەکە دەنێیت*
*تۆ بانگکارەکەی*
*کاتێک دەیەوێت ئۆه لا لا * و دەیەوێت تۆ لا لا *
♪ ئەو دەیکەوێت، کوڕم ♪
* تۆ پیاوێکی زۆر باش*
*کێ حەز لە پیاوێکی وەک ئەوە ناکات *
تۆ زۆرت هەیە، ئەوانی تر
*پێویستە خۆشەویستی پیاوێک بکات وەک تۆ*
نزیکە؟
کواسیمۆدۆ؟
ئیسمەرالدا؟
ئیسمه رالدا، تۆ باشیت، ئەزانی دەگەڕیتەوە!
تۆ زۆر شتت بۆ کردم، هاوڕێم.
بەڵام پێویستە یەکجار زیاتر داوای یارمەتیت بکەم.
ئەمە فوبوس، بریندار و هەڵهاتووە وەک من.
ناتوانێ زۆرتر بەردەوام بێت، دەمزانی لێرە بە سەلامەتی دەبێت.
تکایە، دەتوانیت بشێنی؟
بەم شێوەیە
ئێسمەرالدا
تۆ لێرە بشۆیت تا هێندەی پێویستت بەهێزە بۆ جوڵانەوە.
زۆر باشە، من دەتوانم خواردنەوەک وەربگرم.
بەڵێ، بەڵێ.
وا هەست دەکەم کە ساڵی ١٤٧٠ بۆرگۆنییە.
ئەو خێزانە قەرزاری ژیانن.
یان تۆ ئازاترین سەربازیت کە دیتم یان شێتترین.
پێشمه رگه یه کی پێشمه رگه ، له یادت؟
بۆچی هەرکاتێک یەکتر ببینین، خوێنبەریم لێدەدات؟
تۆ بەختەوەریت
ئەو تیرە نزیکەی دڵی تۆی تێڕاند.
دڵنیام نییە.
♪ ئەزانی هەرگیز ئەو گەرم و خۆشەویستییە نابینم ♪
* هەرچەندە من بە هەموو توانەکانم خۆشم دەوێت*
*هیچ دەموچاوێک وەک دەموچاوەکەم ناشیرین*
♪ هه ر جارێك بۆ ڕووناكی ئاسمانیی به رچاو بوو ♪ ♪
فڕۆلۆ دێت، تۆ دەبێ بڕۆیت.
خێرا، بەدوامەوە، لە سەر پلەکانی کۆشکە باشوورەوە بڕۆن.
وریا بن هاوڕێم بەڵێنی بده هیچ شتێک بە ئەو نەدات
- بەڵێن دەدەم.
خێرا، دەبێت ئەو قەڵەمە بشارێنین.
ئەی مامۆستا، من بیرم نەکردەوە کە دێیت.
من هەرگیز زۆر سەرقاڵ نیم بۆ ئەوەی لەگەڵتدا نان بخۆم، کوڕە خۆشەویست.
من کەمێک... خۆشترم هێنا.
ئەی!
شتێکت کێشە، کواسیمۆدۆ؟
- نەخێر، بەڵام هەیە.
دەزانم هەیە.
پێم وایە شتێکت شاراوە.
نەخێر، مامۆستا، من...
- تۆ نان نان ناخۆیت کوڕم زۆر باشە سوپاس
-مممم.
نەوە.
چی جیاوازی هەیە؟
هیچ... بەڕێزم.
ئەمە تازەیە؟
زۆر باشە، زۆر دەچێتە کچێکی جووگانە.
دەزانم کە یارمەتیت داوە هەڵبچێت!
ئێستا هەموو پاریس بەهۆی تۆوە دەسوتێت!
ئەو زۆر دڵسۆز بوو، مامۆستا.
تۆ ئەبێ، ئەوە نیعمەت نەبوو، بەڵکو فێڵ بوو!
ئەو جووگانە، جووگانە توانای خۆشەویستی ڕاستەقینە نین!
بیرت بکەرەوە، کوڕم بیر لە دایکەکەت بکە.
بەڵام چ ئەگەرێک هەیە منداڵێکی هەژار و شێوەکار وەک تۆ...
ئایا له دژی خیانەتی بێگانه ی خۆی؟
- هیچ کێشەیەکت نییە، کواسیمۆدۆ.
بەم زووانە لە ژیانمان دوور دەکەوێتەوە
من لە جادووگەری خراپەکەی ڕزگارت دەکەم.
چیتر ئازارت نادات.
مەبەستت چییە؟
دەزانم لە کوێ خۆی شاردۆتەوە.
سبەینێ لە بەیانیاندا هێرش دەکەمە سەر...
بە هەزار پیاو.
دەبێت پێش خۆرهەڵدان دادگای موعجیزەکان بدۆزینەوە.
ئەگەر فڕۆلۆ یەکەم بێت...
- پێم وابوو هاوڕێی ئێسمەرالداییت.
فڕۆلۆ گەورەم، ناتوانم جارێکی تر بێئاگای بکەم.
تۆ ڕێگایەکی سەیرت هەیە بۆ نیشاندانی سوپاسگوزاری.
من نامێنمەوە و سەیری فڕۆلۆ ناکەم کە خەڵکی بێ تاوان کوشتووە.
ئەوە بکە کە پێت وایە دروستە.
چی بکەم؟
بڕۆ لەوێ و کچەکە ڕزگار بکە لە... لە دەمارەکانی مردن،
هەموو شارەکە وەک پاڵەوانێک شاد دەبن؟
ئەو شەریکەی لە زرێپۆشەی پڕشنگا هەیە، من نیم.
فڕۆڵۆ ڕاست بوو لە هەموو شتێکدا.
من ماندووم لەوەی هەوڵبدە بم شتێک بم کە نیم.
من بێزارم
فوبوس!
من لەگەڵت دەبم خۆشحاڵم کە بیرت گۆڕی
من بۆ تۆ ناکەم، بۆ ئەو دەکەم.
نەخێر، بەڵام گوتی ئەمە یارمەتیدەر دەبێت بۆ دۆزینەوەی.
باشە، باشە، باشە.
چییه ؟
دڵنیام نییە، دەبێت جۆرێک لە کۆد بێت.
لەوانەیە عەرەبی بێت، نەخێر، عەرەبی نییە، لەوانەیە یۆنانی کۆن بێت.
"کاتێک ئەم باندە پێ دەبەستیت، شارەکە لە دەستتدا دەگرێ".
- ئه مه شاره كه یه - تۆ باسی چی ده كه یت؟
ئەمە نەخشەیە، ببینە، ئەمە کتیدراڵ و ڕووبارەکە، و ئەم بەردە بچووکەش دەبێت...
من هیچکات نەخشەیەکم نەبینیوە کە وەک...
- و پێم وایە من دەزانم شارەکە لە سەرەوە چۆنە.
ئەمە ئەوەیە - ئەمە ئەو نییە -
باشه باشه ئه گه ر بڵێیت نەخشە باشه ، باشه ، نەخشە
بەڵام ئەگەر بگەڕێین بۆ ئیسمەرالدا، دەبێت پێکەوە کار بکەین.
ئاگربەست؟
باشە، باشە
ببورە
نەخێر، تۆ نا.
ئەمە وەک سیمبۆڵی نەخشەکە دەچێت - بەڵام مانای چییە؟
دڵنیام نییە.
دەتوانم نوسراوێک بکەمەوە، بەڵام چەند خولەکێک دەخایەنێت بۆ وەرگێڕان.
یان ده توانین له و پله یه دا داببه ڕێینه وه
ئایا ئەمە حەوشەی موعجیزەیە؟
لە راستیدا، من دەڵێم دادگای ئاوەڕۆیە قووڵەکانی پێست.
دەبێت لە کەتاکۆمبەکانی کۆن بێت.
شوێنێکی خۆش.
- وا دەتەوێت زۆرتر بچیتە دەرەوە، ھە، کوازی؟
دەمەوێت ئێسمه رالدای ئاگادار بکەمەوە و بگەڕێمەوە بۆ زەنجیرەکە پێش ئەوەی تووشی کێشە ببم.
لە قسەکردن لەسەر کێشەکان، دەبوو ئێستا تووشی هەندێک بووین.
- مەبەستت چییە؟
یان لە تۆپدان.
باشە، باشە، باشە، ئێمە چیمان هەیە؟
- چەکدارەکان، سیخوڕەکان، ئێمە سیخوڕ نین.
- دەبێت گوێ بگرە...
زۆر زیرەکیت کە پەناگەیمان دۆزییەوە.
-بەداخەوە، تۆ بۆ گێڕانەوەی چیرۆکەکە نامێنیت.
*ئەی تۆ گوێی لە شوێنێکی ترسناک بوو *
*که له وێ شه رمه نده کانی پاریس له ناو په نجه یه ک کۆده بنه وه *
* لەوانەیە بیستبێتت لەو شوێنە ئەفسانەییەی کە پێی دەوترێت دادگای موعجیزەکان*
سڵاو، تۆ لەوێیت - ♪ له وێ که هه ڵسوکراوه کان ده توانن ڕێبکه ن ♪
*و نابیناکان دەبینن*
*بەڵام مردووەکان قسە ناکەن*
*بۆ ئەوەی لە دەوروبەردا نەبیت تا ئەوەی دۆزیوەتەوە ئاشکرا بکەیت*
* میتۆدێکمان هەیە بۆ سیخوڕان و دزەکان*
*وەکو شۆرنەکان کە پارێزگاری لە کۆشکەکەیان دەکەن *
*ئه مه له دادگای موعجیزه كاندا كه ئه گه ر به زیندوویی ده ركه وتیت، موعجیزه یه *
کۆببنەوە، هەمووان، ئەمشەو "شێوەی باش" هەیە.
- دووسەرە، دوو جاش لە فڕۆلۆ.
نەک هەر جاسوسییەک.
کاپیتانەکەی پاسەوان و پشتیوانەکەی دڵسۆز و بانگی زەنگەکان
* دادپەروەری لە دادگای موعجیزەکان خێرایە *
* من پارێزەرم و هەمووان بە یەک دادوەرم*
*ئێمە حەزدەکەین دادگاییەکە بە خێرایی تەواو بکرێت*
*چونکە ڕستەکە خۆشییەکەی*
-کەسێکی دوایین؟
هەموویان ئەوە دەڵێن
- ♪ ئێستا کە هەموو بەڵگەکانمان بینی ♪ - ♪ چاوەڕێ بکە، من ناڕازیم ♪
- ♪ هەڵوەشاندن ♪ - ♪ من ناڕازیم ♪
- هێمنی -
*ئێمە تۆ بە بێ تاوان دەبین*
*که خراپترین تاوانه له هه مووانه *
*بۆیە دەتەوێت هەڵبگیرێیت*
وەستێن!
- ئه م پیاوانه سیخوڕی نین، هاوڕێیانن.
-بۆچی ئەوان ئەوەیان نەگوت؟
ئه مه ئه و سه ربازه ی كه خێزانی ئه و چه کدارانه ی ڕزگاركردووه
کواسیمۆدۆ یارمەتیم دا لە کتیدراڵ هەڵبوم.
هاتین بۆ ئاگادارتان بکەینەوە، فرۆلا دێت!
دەڵێت دەزانێت لە کوێ شاراوە و لە بەیانیاندا هێرش دەکات لەگەڵ هەزار پیاو.
با کاتمان بە فیڕۆ نەدات، دەبێت دەستبەجێ بڕۆین.
تۆ مەترسیەکی زۆرت گرتووە کە هاتوویتەوە ئێرە.
لەوانەیە دەرنەچێت، بەڵام ئێمە سوپاسی دەکەین.
سوپاس بۆ من مەکەن سوپاس بۆ کواسیمۆدۆ
بەبێ یارمەتیی ئەو، هەرگیز رێگەم بۆ ئێرە نەدەدۆزیتەوە.
دوای 20 ساڵ گەڕان،
دادگای موعجیزەکان دواجار هی منە.
کواسیمۆدۆ خۆشەویست
هه میشه ده زانم یه ك ڕۆژ به سوودت ده بێ
- باسی چی دەکەیت؟
تۆ درۆزنیت - سەیری چیم کردوە لە تۆڕەکەم
کاپیتان فوبوس، لە مردووان گەڕایەوە.
"عەبرێکی تر" بێ گومان.
من چاک دەکەمەوە.
سبەینێ ئاگرێکی بچووک لە گۆڕەپانەکەدا دەبێت.
هەمووتان بانگهێشتکراون بۆ ئامادەبوون.
داخزن.
نەخێر، تکایە، مامۆستا!
- نەخێر، نەخێر.
بگره بۆ زەنجیر و دڵنیابنه وه له وه ی بمێنێته وه
زیندانییەکە، ئیسمەرالدا، بە تاوانی جادووگەری تاوانبار کرا.
حوکمەکە: مردن!
کاتی هاتووە، جیانۆ، تۆ لە لێواری بێدەنگیدا داین.
بەڵام تەنانەت ئێستا هێشتا دوا نییە.
من دەتوانم لە ئاگری ئەم دنیایە و داهاتوو ڕزگارت بکەم.
من هەڵبژێرە یان ئاگر.
جووگانی، ئیسمەرالدا، ڕەتیکردەوە واز لە کارەکە بهێنێت.
ئەم جادووگەرە خراپە گیانی هەموو هاوڵاتیانی پاریس خستۆتە...
له مه ترسی زۆر دا
با بڕۆ، کوازی، دەربکە!
هاوڕێکانت لەوێیە - هەمووی بەلامە -
- دەبێت زنجیرەکان بشڕیت - ناتوانم هەوڵمدا چی جیاوازی هەیە؟
- بەڵام ناتوانیت ڕێگە بدەیت فڕۆ بباتەوە!
-ئایا واز لە کار دەهێنیت؟
ئەم زنجیرانە ئەوەیان نییە کە تۆیان هێشتۆتەوە، کواسیمۆدۆ.
باشه ، باشه ، کوازی ، ده ست به جێ ده ده ین
لە کۆتاییدا، ئێمە تەنها لە بەرد دروستین.
ئێمە تەنها پێمان وابوو کە لەوانەیە تۆ لە شتێک بەهێزتر دروستبکرێت.
بۆ دادپەروەری، بۆ پاریس،
بۆ ڕزگارکردنی خۆی، ئەرکی پیرۆزم...
بۆ ناردنی ئەو شەیتانە ناپاکە...
بگەڕێتەوە ئەو شوێنەی بۆی هەیە.
- نەخێر!
کواسیمۆدۆ!
پەناگەیەک!
- کاپیتان، دەستبەسەر کدرال بکەن.
خەم مەخۆ لێرە بە سەلامەتیت.
بارگرە!
بگەڕێوە، ئێوە ترسنەکان!
ئێوە، ئەو تیشکە هەڵبگرن و دەرگا هەڵبگرن.
دواجار بەتەنیا
هاوڵاتیانی پاریس!
فڕۆلۆ خەڵکی ئێمەی بەدوادا بردووە، شارەکەمان تاڵانکردووە!
- ئێستا خۆی شەڕی لە دژی نۆتردام ڕاگەیاندووە!
ئایا رێگە دەدەین؟
- پێموایە ئەشکەوتەکە هاتووە، ئەی، ئەوە...
فوبوس!
ببورە ببورە
قورستر!
ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم ئازادم
- چێژ لێ بدە!
ئاھا!
ئامادەیە، ئامانج
ئاگر!
دڵنیایت کە بەم شێوەیە کار دەکات؟
بۆ من کاردەکات.
-ئەیشیل، دانیشت.
بفڕن، خوشکەکانم
پشتتان بخە ناوەوە!
فرۆلا، تو شێت بووی؟
- من ئەم هێرشە بۆ سەر ماڵی خودام پێناکەم!
من و شەکۆکە کارێکی تەواومان نییە کە پێویستە بپرسم.
ئەمجارەش دەستێوەردان ناکەیت.
ئێمە سەرکەوتوو بووین، ئیسمەرالدا، ئێمە شکستیان داین!
وەرە ببینە
ئێسمه رالدا، بوهێنه وه ، ئێستا به ته ندروستییه
ئیسمەرالدا؟
- نەخێر، نەخێر.
تۆ کوشتووی - ئەرکی من بوو، هەرچی ترسناک بوو
هیوادارم ببوورە
ئەوە، ئەوە، کواسیمۆدۆ، دەزانم ئازار دەدات.
بەڵام ئێستا کاتی هاتووە...
تا کۆتایی بە ئازارەکانت بهێنێت بۆ هەتاهەتایە.
ئێستا، ئێستا، ئێستا،
گوێ لێ بگرە، کواسیمۆدۆ.
نه ، گوێ بده ، هه موو ژیانم پێت گوتم جیهان شوێنێکی تاریک و قاسیمه
بەڵام ئێستا دەزانم کە تەنیا شتێکی تاریک و دڵڕەق لەو بارەیەیە کەسانێکن وەک تۆ.
- کواسیمۆدۆ؟
- ئەو دەژی.
بەم زووانە دەڕۆییت؟
سەیری بکە، لەوێ!
چاوەڕێی بکە!
ئەبوو بزانم گیانت دەخاتە مەترسییەوە بۆ ڕزگارکردنی ئەو جادووگەرە جووگانە
هەروەکو دایکی خۆت لە هەوڵدانیدا مرد تا تۆ ڕزگار بکەیت.
- چی؟
ئێستا ئەوە دەکەم کە دەبوو بیست ساڵ لەمەوبەر بیکەم!
- وەها!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ئه و زاته ش ده ستبه سه ر تاوانباران ده کات
له ناو قوڕه نی ئاگردا به تاڵ و بێبه خش ده که ن.
کواسیمۆدۆ!
- نەخێر!
سێ جار...
بۆ کواسیمۆدۆ!
*بۆیە ئەمە ئیحزازێکە بۆ ئەوەی بتوانیت بزانیت*
* له بانگی نۆتردام گۆرانی بڵێ *
*چی هیشتار و چی مرۆڤ دروست دەکات *
* گۆرانی بۆ بانگی، بانگی، بانگی، بانگی*
*هەرچی لێدوانەکەی ئەوان بێت*
* ده توانی هه ست به وه بکه یت که ده ستیان به تۆ ده که وێت * * هه ژاری و ڕه مه زان و ده ستڕێژا *
* له گه ڵ ده زگاکانی *
♪ لە نۆتەر ♪
* خاتوو*
تۆ هەرگیز کۆچ ناکەیت؟
♪ Ooo-ooo ♪
♪ ڕۆژێک دێت کە ئێمە زیرەکتر بین ♪
♪ کاتێک جیهان پیرتر دەبێت ♪
♪ کاتێک فێربین ♪
* ڕۆژێک نوێژ دەکەم*
*ئێمە لەوانەیە هێشتا بژین*
* بۆ ژیان *
* و با بژین *
* ڕۆژێک*
* ژیان دادپەروەرتر دەبێت *
♪ پێویستی زیاتر دەگمەن دەبێت ♪
*و چاوچنۆکیش پاداشت نادات*
♪ بە خێرایی خوا ♪
* ئەم هەزارەها جوانە *
♪ لە ڕێگایە ♪
*بە ڕۆژێك بمێنمەوە*
♪ Ooo-ooo ♪
* ڕۆژێک*
♪ شەڕەکەمان بەدەست دێت ♪
♪ ئێمە لەژێر خۆردا دەمانەوە ♪
♪ ئه و دوانیوه یه ی به رووناکی ♪
♪ ئۆه ئۆه ♪
* تا ئەو کاتە *
* له ڕۆژانی که خۆر له ده ستدا *
♪ ئێمە بەردەوام دەبین ♪
*و ئاواتمان بۆ مانگ ده که ین*
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* هه ندێك ڕۆژ تاریک و بێهۆشن * * تاریک و بێهۆشن *
*ئەوە دیار نییە نوێژمان نییە*
- ♪ ئایا ئێمە تەنها نوێژێکمان هەیە ♪ - ♪ بەڵام نوێژێک ♪
*بۆ شتێک باشتر*
*ئەمە یەک شتەیە کە هەموومان پێ هاوبەشین*
- ♪ ڕۆژێک ♪ - ♪ ڕۆژێک ♪
- ♪ کاتێک ئێمە زیرەکترین ♪ - ♪ کاتێک ئێمە زیرەکترین ♪
- ♪ کاتێک جیهان پیرتر دەبێت ♪ - ♪ کاتێک جیهان پیرتر دەبێت ♪
- ♪ کاتێک خۆشه ویستیمان هه یه ♪ - ♪ کاتێک خۆشه ویستیمان هه یه ♪
* نوێژ دەکەم*
* ڕۆژێک لەوانەیە هێشتا * * با بژین *
*بە ژیان، بژین، بژین، بژین، بژین*
* و هێشتا زیندوو*
♪ ئۆه ئۆه ♪
* ڕۆژێک*
ژیان دادپەروەرترە
- ♪ پێویستی زۆر دەگمەنتر دەبێت ♪ - ♪ پێویستی زۆر دەگمەنتر دەبێت ♪
- ♪ چاوچنۆکی پارە نادات ♪ - ♪ نەخێر، نەخێر، نەخێر ♪
♪ بە خێرایی خوا ♪
* ئەم هەزارەها جوانە *
* با هاتبێت*
* ئاواتێک بۆ مانگ *
* ڕۆژێک ڕۆژێک *
* بەمزوانە *
♪ Ooo-ooo ♪
* ڕۆژێک* * ڕۆژێک*
* ڕۆژێک*
♪ بەمزوانە ♪ ♪
شەوی خۆش، هەمووتان!